(혜숙) 자, 많이 먹어요, 응?
(제호) 난 다 먹었다
[제호의 헛기침]
크아
아
[문 소리]
(혜숙) 저 양반
생전 누구 일 잘한다고 하는 소리
내가 못 들어 봤는데
구 씨는 아주 이뻐 죽어
똑 부러지게 잘한다고
뭘 해도 잘했을 거라고
[혜숙의 옅은 웃음]
우리 미정이 말고
누구 칭찬하는 소리
처음 들어 보네
어려서부터 얘만
마음에 들어 했잖아, 응?
내가 만든 서랍 보고는
맨날 눈 흘기는 양반이
얘가 만든 건 두말 안 해
[혜숙의 옅은 웃음]
얘 초등학교 3학년 때부터
몰딩도 하고
못 돌리는 기계가 없었어
작은 게 얼마나 야무졌는데
[혜숙의 옅은 웃음]
응, 조기, 조기, 조기, 조거
조게 얘 어릴 때
공장에서 찍은 거, 응?
[혜숙의 옅은 웃음]
위의 두 놈들은 학교 갔다 오면
책가방 던져 놓고 놀러 나가기 바쁜데
얜 바로 공장이야
숙제도 안 하고
재밌었던 거지
재미없으면 일 그렇게 못 해
(제호) 어이, 소쿠리!
(혜숙) 아, 예!
아유
[혜숙의 힘주는 신음]
[문 소리]
(창희) 말 같지도 않은 소리 하고 있어, 씨
[기정의 중얼대는 소리]
[창희의 한숨]
아, 그, 진짜 그만해라!
(기정) 뭘 그만해, 새끼야!
또, 또!
[창희의 한숨]
(기정) 저 새끼가 사람 많은 데서
나보고 시X이라잖아!
(창희) 누가 또 언제 시X이라 했다 그래!
(기정) 들었어, 내가!
(창희) 아, 그래, 했다! 씨
내가 시X이라 했다, 그래!
요즘 누가 커피 들고 버스를 타냐?
(기정) 얼음밖에 없었어
쓰레기통 없어서
어쩔 수 없이 들고 탔어, 븅신아
(창희) 중심도 제대로 못 잡는 거
그놈의 하이힐은 뭐 하러 맨날 신고
왜 뭐는 들고 타 갖고
얻다 안기냐고, 징그럽게!
(기정) 내가 언제 안겼어!
야, 내가 안겼어?
야, 이게, 이게 안긴 거야? 이게?
- (창희) 아이, 씨!
[기정, 창희 싸우는 소리]
(혜숙) 아이고, 동네 창피해!
그만해, 얼른 들어가!
- (창희) 아유, 진짜
- (혜숙) 으이그
(창희) 아!
저 새끼가, 씨
어디서 눈을 부라리고, 저, 씨
[문 소리]
(기정) 염창희
염창희
[기정의 힘주는 신음]
(창희) 아, 그걸 또 왜 애한테 그거를…
[흥미진진한 음악]
야, 그거
아, 그거 내 슬리퍼인데...
[창희의 한숨]
[기정, 창희 중얼대는 소리]
아, 주워 와
(혜숙) 딴 집 자식들은
식구들끼리 하하 호호
자분자분 말도 잘하는데
우리 집 새끼들은 뭘 잘못 먹었는지
마주치기만 하면 그냥 꿱꿱, 응?
다 큰 것들이 동네 창피한 줄도
모르고 길바닥에서
참았어, 집에 올 때까지
아휴
(창희) 미정이 걔 조심해야 돼요
갑자기 욱해요
욱할 때 보면 무서워요
무서워서 무서운 게 아니라
뭐라 그래야 되나?
왜, 싸움 못하는 애들 특징이
이렇게 차면 큰 사고인데
그걸 모른다는 거
우린 뭐, 맨날 치고받고 싸워도 사실
진짜 큰 사고는 안 나게
죽어라 계산 때려 가면서 싸우는데
미정이 걘 그냥 자기가 열받으면
여기 앞에 뭐, 낭떠러지에 서 있잖아요?
그럼 냅다 발로 차 버릴걸?
얘는 그냥 머리가 없어요
생각이 없어
이거 앞뒤가 없는 거야
하, 진짜 피곤해 죽겠는데, 씨, 쯧
[창희의 한숨]
쓰읍...
내가 진짜
인간들 욕 안 하면서 살기로 했는데
'그냥 내 수준이 여기인 거다'
'그냥 이런 사람들하고
어울릴 수준인 거다'
'내가 준비되면'
'때 되면 용쓰지 않아도
그냥 알아서 옮겨질 거다'
그냥 그런 마인드로 살기로 했는데
하루 종일 힘들어 죽겠는데
진짜 집에서도, 씨, 쯧
[창희의 한숨]
에어컨 마음껏 트는 집에서
혼자 살고 싶어요
사람 목소리 안 들리는 곳에서
형은 내 로망이에요
혼자 사는 남자
근데 여긴 어떻게 오게 됐어요?
이 동네 나가는 사람은 있어도
들어오는 사람은 없는데
여기 누구 아는 사람 있어요?
[차분한 음악]
없어
근데 어떻게 오게 됐어요?
(창희) 어려서
뭐, 이 근처에 살았어요?
잘못 내렸어
예?
저, 씨
(창희) 왜 문은 처잠그고 다니고 지랄이야!
뭐 훔쳐 갈 거 있다고!
(두환) 아, 내가 잠갔냐!
(창희) 저, 씨
가 볼게요
(두환) 왜 그냥 가!
(창희) 아, 씨, 머리 좀 감고 자라고
아침부터 둘이서
화장실 차지하지 말고
하
(혜숙) 쯧
화장실 하나 더 만들자고
그렇게 말해도
[혜숙의 한숨]
너희들 다 나가면
화장실 두 개가 왜 필요해? 어?
(혜숙) 1년 안에 싹 다 나가
화장실 두 개씩 있는 집으로!
(현욱) 나도 그랬어, 하...
나도 그날 제일 가기 싫은 지점
제일 먼저 가
[현욱의 헛웃음]
초짜 때는 가기 싫은 데
제일 뒤로 놨는데
알잖아
거기 들를 때까지
하루 종일 불편한 거
첫 빠따로
아침 일찍 해치우는 게 백번 낫지
아, 그래도 점주들한테
그렇게 말하면 어떡하냐
아, 점주님들한테 한 말은 아니고요
[조용한 음악]
(현욱) 뭐, 담당자 바꿔 달라는데
이런 일로 바꾸는 건 그렇고
잘 얘기해 봐
통화는 해 봤어?
전화를 안 받으세요
뭐, 문자해도 답도 없고
(현욱) 받을 때까지 해 봐야지
별수 있냐
(창희) 어제 매장 도는데
이상하더라고
가는 데마다
오늘 어느 지점 제일 먼저 갔냐고
그래서 내가 왜 그러냐 그랬더니
정 선배가 그랬대
내가 꼴 보기 싫은 인간 있는 데
제일 먼저 간다고
(민규) 따끔하게 한마디 해
남의 영업장에 기웃대지 말라고
하, 담당자 바뀌었으면
발 끊어 주는 게 예의 아니야?
왜 자꾸 들락날락 말 옮겨서
분란 만들어?
쓰읍
정 선배 승진 앞두고
너 견제하는 거냐?
(창희) 쯧, 씨
[민규의 한숨]
(민규) 야, 괜찮아, 어?
점주랑 싸우고 화해하고, 쯧
그러는 게 우리 일의 7할인데
이런 걸로 승진에 영향 없어, 괜찮아
야, 내가 딴 날은 가기 싫은 데 먼저 가
근데 어젠 아니었거든
점주가 밤새 혼자 일하고
아침에 퇴근하시는 분이라
그래서 내가 일찍 들어가 쉬시라고
그래서 첫 빠따로 간 건데
[민규의 한숨]
[창희의 한숨]
[통화 연결음]
(창희) 여보세…
감사합니다
감사합니다, 전화받아 주셔서
아, 저 그렇게 연기 잘 못해요
가기 싫은 집 들어가면서
뭐, 해맑게 웃고 떠들고
그렇게 연기 잘 못해요
저 솔직히
그다음 최 여사님 매장이 제일 힘들어요
뭐 이건 소문나도 억울하지 않아요
사실이니까
근데 점주님한테 이런 오해 받는 거
저 진짜 억울해요
(민규) 정 선배는
진짜 언제 한번 욕먹어야 돼
꼭 사달 날 거 알면서 말을 옮겨
사달 나길 바라
관계 파탄자야
(창희) 다 먹고 싶다
나 이거 특대
(민규) 나도
- 이거 특대 두 개요
- (종업원) 네
(창희) 정 선배는 그냥 말이 많아
말이 너무 많아
나 죽으면 국민 청원 게시판에
꼭 올려 줘야 된다
'다말증 환자 얘기 듣다
스트레스로 죽어'
어떻게 외근하는 날보다
사무실 나오는 날이 더 힘들어
일주일 동안 있었던 얘기를
다 들어야 돼
뭐 먹었는지까지 다
다말증 환자야
막 말하고 싶어 미쳐 해
내가 듣기 싫어
미쳐 한다는 거 몰라
그냥 자기만 있어
정 선배 털어 댈 땐
내가 변상미 전화가 반갑다
그 정도야
[민규의 웃음]
야, 일찍 출근하는 날 있지?
똑같은 얘기를 세 번씩 들어
나한테 한 번, 김 대리 오면 한 번
[민규의 한숨]
백 주임 오면 또 한 번
똑같은 얘기를 세 번씩 들어
근데 또 자기가 한 얘기
기억 못 하잖아? 삐진다
'내가 저번에 얘기했었는데
기억 못 하는구나'
'나한테 관심이 없구나, 으응'
내가 있겠니?
[창희의 헛웃음]
초등학교 같으면
짝이라도 바꿔 달라 하지
옆에 앉아서
하루 종일 털어 대는데
미칠 거 같아
진짜 책상 들고 뛰어내리고 싶어
나 이번에 꼭 승진해야 된다
정 선배 옆자리에서
벗어날 길은 승진밖에 없다
(종업원) 실례하겠습니다
(창희) 감사합니다
- (민규) 감사합니다
- (종업원) 맛있게 드세요
(창희) 오, 좋다
(민규) 이번엔 정 선배한테 꼭 한마디 해라
- 안 해
- (민규) 야
아, 나도 알아
이번 걸로 족치면
정 선배 찍소리도 못 한다는 거
(창희) 근데 왜 안 하냐?
상대하면 끼리끼리거든
끼리끼리는 과학이거든
난 여길 뜰 거거든
정 선배랑 끼리끼리? 안 할 거거든
그래서 상대 안 하는 거야
아니, 나도 뭐, 좀 나이스하고
양반 같은 인간들이랑 일하고 싶어
근데 왜 못 그러냐?
내가 양반이 아니라는 거지
[민규의 헛웃음]
왜?
끼리끼리는 과학이니까
쓰리지만 내 수준이 여기라는 거
내가 양반 되면
정 선배랑 같이 있으려야 있을 수가 없다
왜?
과학적으로 불가능하거든
그래서 늘 '양반 되자'
'저 인간이 양반 되길 바라지 말고
내가 양반 되자'
득도한다, 내가
야, 아이, 씨
이, 씨
뭐?
혹시 나도 다말증 환자냐?
지금 나 혼자 얘기하는 거 같은데?
[민규의 한숨]
(창희) 너 나 말 많다 싶으면
진짜 꼭 얘기해 줘야 된다
어?
먹어
아, 씨...
아, 소름
[지희의 힘주는 신음]
(지희) 야, 야, 야, 야
일로 와 봐
(수진) 풉, 해방클럽? 뭐야?
멤버 봐 봐
[직원의 웃음]
(지희) 헐
막 만든 거 같은데?
(수진) 해방클럽이 뭐 하는 데야?
- 해방
- (수진) 그러니까 그게 뭐 하는 거냐고
해방
[수진, 지희의 한숨]
나도 잘 몰라
(함께) 뭐야
면피용으로 막 만든 거 아니야?
행복지원센터 불려 다니기 싫어서?
[미정의 옅은 웃음]
진짜 하기로 했어
그러니까 뭘 하는 건데?
뭘 하는 데일 거 아니야
(지희) 모여서 뭐 하는 건데?
모여서는 아니고
각자
각자 뭐 하는 건데?
[미정의 한숨]
뚫고 나갈 거야
[잔잔한 음악]
어딜?
여기서
어디로?
(미정) 저기로
(함께) 아, 뭐야
- (지희) 하
- (수진) 하, 진짜
(노인) 아, 30만 원짜리 월세방에
40짜리 싱크대 놓게 생겼냐고, 내가!
뭐, 월세 받는다고
꽁으로 앉아서 돈 버는 줄 아나?
사람 한번 들고 나면
벽지 하고 청소하고
한두 푼 깨지는 줄 알아?
아, 흑장미 미용실은 30 줬다는데
왜 나한테는 40이냐고!
(제호) 아, 그 집은, 저
상부 장 없이 하부 장만 한 거고요
(노인) 에이, 나도 가 봤어!
저거하고 똑같은 거던데, 무슨
아, 그 집은 위에가 없다니까요
웃기고 있네
(노인) 노인네라고 아주 우습게 보고
됐고, 도로 그냥 떼 가
다 떼 가!
(제호) 아, 사, 사장님
사장님, 사장님…
아, 왜?
잠깐 갔다 올게요
어딜?
(제호) 그…
(혜숙) 구 씨 어디 가는 거예요?
[문 두드리는 소리]
(노인) 누구요?
[문 소리]
(혜숙) 아유, 이걸 어떻게 받아 왔대?
아, 고마워서 이거…
아유, 들어와 밥 먹어요
다 차려 놨는…
아, 왜 또? 들어와요
[혜숙의 한숨]
(미정) 다녀왔습니다
(혜숙) 어
[혜숙의 한숨]
(혜숙) 어떻게 했길래
그 고약한 노인네가
순순히 돈을 줬을까?
(기정) 원래 꼴통 같은 노인네들이
젊은 남자 앞에서 찍소리 못 해요
쓰읍, 아무리 그래도 어른한테
그 집에 전화라도 해 봐요
(기정) 아유, 설마 팼겠어?
아유, 애써 받아 온 사람 면 떨어지게
전화하고 그러지 마요
(혜숙) 그래도
그 노인네
때 되면 다른 데서 안 하고
꼭 우리 집에서 하는데
(기정) 싸니까, 어?
막 후려쳐도 암말 안 하니까, 어?
해 달라는 대로 다 해 주니까
[혜숙, 기정의 한숨]
고구마 줄기 좋아하는 거 같다고
드시래요
왜 이랬다저랬다 해요?
괜찮았다가
차가웠다가
[구 씨의 한숨]
(구 씨) 똑같던데
아저씨랑 너랑
아니, 왜
자기가 받아야 될 돈인데
자기가 잘못한 것처럼
주눅 드나 몰라
[구 씨의 한숨]
받아 줘?
좋게 좋게 해 봐라, 돈 나오나
한때 알았던 사람하고
끝장 보는 거
(미정) 못 하는 사람은 못 해요
돈 못 받는 거보다
자기 자신까지 밑바닥으로 내던져 가면서
험한 꼴 보는 게
더 힘들어요
[구 씨의 한숨]
(구 씨) 미안하다
술꾼 주제에
각자 꼴리는 대로 사는 거지, 뭐
[구 씨의 한숨]
나도 개선의 의지가 없고
너도 개선의 의지가 없고
[무거운 음악]
(여자) 내리라고!
(안내 음성) 출입문 닫습니다
(창희) 근데 여긴 어떻게 오게 됐어요?
(구 씨) 잘못 내렸어
(수진) 휴가지에서 이런 거 입어 줘야지
(지희) 물에 젖으면 진해져서
사진 찍으면 이 색깔 안 나온다고
수영복 색깔은
'물에 젖어도 그 색이겠다' 싶은 거
이런 거, 하얀 거 아니면 블랙
미정이 넌 비키니 무슨 색이야?
비키니 없는데
그럼 원피스?
(미정) 응
(지희) 왜 이래?
해방될 여자가
[수진, 지희의 옅은 웃음]
무슨 색?
남색
(지희) 헐
야, 그냥 이걸로 해, 하얀 거
[수진, 지희의 대화 소리]
[미정의 옅은 한숨]
[조용한 음악]
(기정) 어, 먼저들 들어가
(소영) 어디 가세요?
(기정) 뭐, 잠깐…
[기정의 한숨]
[기정의 힘주는 신음]
(기정) 아유, 씨
(소영) 오메, 오메, 오메
천천히 하세요, 천천히
(기정) 아, 힘드니까 더 막 한다
[기정의 힘주는 신음]
천천히가 안 돼
아, 어쩜 이렇게 힘드냐
아니
혈압은 정상인데
피 검사를 해 봐야 되나?
아, 뭐가 잘못된 걸까?
아, 숨도 가쁘고
너무 힘들어
(이 팀장) 브래지어가
작은 거 아니에요?
아니
옷을 너무 타이트하게
입으시는 거 같던데
몸무게가 늘면
사이즈를 늘려야 되는데
의외로 사이즈
고수하는 여자들 많아요
옷 사이즈 안 늘려 사시죠?
그냥 옷을 안 사
몸무게 얼마나 늘었어요?
모르지, 안 재 봐서?
(이 팀장) 어머
아니, 어떻게 몸무게를 안 재요?
보통 아침마다 재지 않나?
[이 팀장의 웃음]
(김 이사) 나도 잘 안 재
아침부터 기분 나쁘게
뭐 하러 체중계 위에 올라가?
그냥 '남아 있는 날들 중에'
'오늘이 가장 예쁘고 날씬하다'
그래
[이 팀장의 어색한 웃음]
[조사원들의 통화 소리]
관광 실태 조사는
주말에 계속하는 걸로 하고
(진우) 조사원들 좀 더 푸시해 주세요
(기정) 네, 알겠습니다
(진우) 그리고
제가 원래 일주일에
열 장씩 사서 뿌리는데
이번 주 열 장은 몽땅
염 팀장님께
(기정) 오메
아, 이렇게나 많이요?
와, 드디어 받아 보네요
이사님의 로또
애쓰셨어요
무의식을 거슬러 가면서
[진우의 웃음]
어…
다섯 장만 할게요
에, 헤, 이, 제 성의입니다
그냥 열 장 다 받으세요
아, 저 이런 거 잘 안돼요, 다섯 장만
(기정) 아, 열 장 다 버리기 아깝잖아요
(진우) 그냥 열 장 받아요
그래야 저도 제대로 사과한 것 같죠
사과하실 게 뭐 있으시다고요
무의식인데
- 에, 헤, 이, 참
- (기정) 예, 예
그만하겠습니다
고마워요
아, 1등 맞아서
기절 한번 해 보고 싶네요
이렇게 힘든데 쓰러지지도 않아
코피도 안 나
어유, 나 졸린 애 말하는 것처럼
제정신이 아니네요
죄송해요, 제가 너무 힘들어서, 이게...
아, 왜 이러는지 모르겠어요
생리할 때가 됐…
아유, 아, 뭔 말이야
죄송해요
제가 정말 제정신이 아니네요
[기정의 한숨]
심호흡 한번 해 보세요, 천천히
(진우) 자
[진우의 숨 들이쉬는 소리]
[기정의 숨 들이쉬는 소리]
[진우의 숨 내쉬는 소리]
[기정의 숨 내쉬는 소리]
한 번 더, 천천히
[진우의 숨 들이쉬는 소리]
[기정의 숨 들이쉬는 소리]
[기정의 숨 내쉬는 소리]
힘들 때 잠깐 심호흡하면
그것도 휴식이라고 좀 괜찮아져요
좀 편해지셨죠?
머리 밀고 싶어요
시원하게 빡빡
(기정) 아니
한 번도 머리발
덕 본 적도 없으면서
무슨 여성성의 상징처럼
놓지도 못하고
아침마다 힘들게 감고
팔 떨어지게 드라이하고
아무 의미 없는 머리카락에
평생을 시달린 느낌이에요
깔끔하게 밀면
쓸데없는 기대도 없어지고
세상 가벼울 거 같아요
혹시 머리 밀면 잘리나요?
(진우) 겨울엔
아무나 사랑할 거라면서요
쓰읍, 머리 민 여자를 만날 남자가…
아, 당장은 아니고 겨울에
둘 중 하나는 꼭 하려고요
아, 힘드니까 머리카락
붙어 있는 것도 짜증 나고
별게 다 거슬려요
(기정) 밤만 되면
이 팔다리랑 목을 다 분해해서
이렇게 깨끗하게 기름칠하고
아침에 다시 끼우고 싶다니까요
그래서 제가
쉬지 않고
사랑하는 겁니다
(진우) 사랑하는 한
지칠 수 없거든요
[진우의 옅은 웃음]
부끄럽네요
죄송합니다
흠...
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
헨 '일종의 고백']
(기정) 이뻐지고 싶어
[잔잔한 음악]
[현아의 옅은 웃음]
(현아) 왜 웃어?
(미정) 이상한 걸 발견했어
혼잣말을 하는데 존댓말로 해
'현아 언니가 왜 늦을까요?'
'오늘은 바람이 많이 부네요'
'태풍이 곧 오려나 봐요'
(현아) 누구 있네
누구 있어
(미정) 아닌데
(현아) 있는데, 뭐
뭐 먹을래?
(미정) 아무거나
(현아) 휴가 언제야?
(미정) 아직 안 정했어
- (현아) 왜?
- (미정) 뭐, 갈 데도 없고
모았다가 왕창 쓰려고
(현아) 그래, 나랑 왕창 놀자
(미정) 알바는?
(현아) 그만뒀어
- (미정) 왜?
- (현아) 잘렸어
(현아) 아, 손님이랑 싸워서
앉자마자 욕을 하잖아, 씨
(미정) 저런 높은 건물 사는 사람들은
멘탈 장난 아닐 거야
한 발이면 끝낼 수 있는데
안 하는 거잖아
괴로워서가 아니고
욱하면
욱하면 한 발이면 끝나니까
그래서 내가 여전히 반지하 살잖아
반지하가 안전해
- (현아) 더 줄까?
- (미정) 응
(현아) 크아
그냥 힘들어도 집에서 다녀
나오면 편한 거 잠깐이고
개차반 되는 거 순식간이다
아유, 씨
추워서 대갈빡 깨지겠네, 씨
꺼
아, 리모컨을 못 찾겠어
(현아) 껐다 켰다밖에 못 해
18도로 맞춰져 있는데
[에어컨 전원음]
(미정) 대청소 한번 해
청소하면 다 나와
[현아의 한숨]
(현아) 좋은 거 다 그 새끼 집에 갖다 놔서
제대로 된 게 없다
이쁜 옷도 다 거기다 갖다 놓고, 씨
(미정) 가서 갖고 와
어떻게 끝내야 될지
아직 결정을 못 했어
[잔잔한 음악]
(현아) 만나고 헤어지고
수십 번인 거 같은데
왜 매번 헤어질 때마다
이렇게 바닥일까?
매번 처음 보는 바닥 같아
그냥 더 만나든가
싫어
그 새끼 사랑은 끝났어
더 나올 게 없어
아, 나는 갈망하다 뒈질 거야
[미정의 옅은 웃음]
(현아) '사랑을 줘'
'나도 줄게'
'더 줘'
'나도 더 줄게'
'선물 따위는 필요 없어'
'이벤트 따위도 필요 없어'
'그냥 사랑만 줘'
'배고파, 더 줘, 더, 더, 더'
아, 씨
세상 사랑을
다 쓸어 먹어도 안 채워질 거다
너는
나처럼 갈구하지 마
너 남자 있지?
[미정의 헛웃음]
야, 다 줘, 응?
전사처럼 다 줘
그냥 사랑으로 폭발해 버려
[미정의 옅은 웃음]
절대
나처럼 갈구하지 마
(현욱) 네, 네
네, 알겠습니다
어, 출발하셨대
다들 빨리빨리 정리하자
(직원들) 네!
(점주) 사장님 맨날 오셨으면 좋겠네
우리 매장 마, 깨끗해지 삐네
카!
[휴대 전화 진동음]
[창희의 한숨]
(창희) 예
그럼요
예, 알죠
[기정의 한숨]
그냥 둬요, 그래도 일인데
네, 들어가세요
힘내시고요
네
[통화 종료음]
(창희) 헐...
1시간 13분
으휴
[충전기 인식음]
[창희의 한숨]
[제호의 한숨]
좀 더 드릴까?
[혜숙의 한숨]
(제호) 너
몇 살까지 살 거냐?
몇 살까지 살 거냐고
(창희) 아, 제가 그걸
어떻게 알아요, 제가 몇 살까지 살지
너희들 세대는 백 살까지 살아
그럼 앞으로 6, 70년은
더 살아야 되는데
어떻게 살 거야?
잘요
아, 그렇잖아요
뭐, 그렇게밖에 더 세워요?
(창희) 6, 70년을
어떻게 계획을 세워요
나라도 5년마다 세우는구먼
그럼
그 긴 세월을
아무 계획도 없이 살 거야?
아, 그 긴 세월을
어떻게 계획을 세우냐고요
(창희) 막말로 6, 70년이면
뭐, 이렇게도 살고
저렇게도 살고 그러면 되지
그걸 뭘, 될지 안 될지
모르는 계획을 세워요
나 이거 애들한테
꿈이 뭐냐고 묻는 게 제일 싫어
꿈이 어디 있어?
수능 점수에 맞춰 사는 거지
수능이 320점인데
그거 갖고 뭐
의대를 갈 거야? 뭐 할 거야?
아무 계획이 없이 사니까
그런 거 아니야!
(제호) 남의 여자 미주알고주알
떠드는 얘기 들어 주면서
아, 왜 남의 여자
떠드는 얘기를 듣고 사냐고!
너 그거 일이야?
(창희) 사무실엔 더한 여자도 있어요
저분은 귀여운 편에 속해요
(혜숙) 그냥 얼른 들어요
[혜숙의 한숨]
사내자식이 아무 계획이 없으니까
그런 전화 하나
딱딱 못 끊고 말이야, 쯧
뭐, 아버지는 인생을
계획한 대로 사셨습니까?
속 터지는 딸에
말 징그럽게 안 듣는 아들에
자식 셋 낳고
(창희) 농사짓고
공장 돌리고 투잡 뛰면서
자가용 한번 못 몰아 보고
한여름에 에어컨도 안 나오는 공장에서
그냥 푹푹 쪄 가면서
뭐, 그렇게 살기로 그렇게 계획하고
여기까지 오셨어요?
예? 그러셨어요?
뭐, 말씀해 보세요!
(창희) 아, 씨
아, 배고파
괜히 먹다 말아 갖고, 씨
들어가 얼른 먹어
(창희) 같이 가자
(두환) 난 먹었어
더 못 먹냐?
(두환) 꼭 사고 치면
나 달고 집에 들어가려고
얼른 들어가, 인마
(창희) 에이, 씨
아...
(TV 속 쇼호스트) 그리고
크리스털 스톤 팔찌에
목걸이, 귀걸이까지 풀 세트로
오늘 정말 보고도 믿기 힘든
구성으로 준비했습니다
이 다이아 커팅이
뒷면까지 빼곡하게
들어가 있는데요
국제적 명성의 주얼리 장인이
하나하나 수작업으로 고정시킨
고급 세팅 방식을 적용했습니다
어느 각도에서 보더라도
눈이 부실 듯 부서지는 반짝임
이 팔찌만 착용하셔도
움직일 때마다 사람들의 시선이
고객님의 손에 꽂히시는 게
느껴지실 거예요
그리고 이 스톤을
감싸고 있는 표면이
전부 다 14K 리얼 골드입니다
[축구 중계하는 소리]
[차분한 음악]
[천둥소리]
[사람들의 놀란 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(상민) 비가 너무 많이 오네
[천둥소리]
[휴대 전화 진동음]
오늘 모임 가능할까?
(태훈) 첫 모임인데
잠깐이라도 하는 게…
처음부터 파투 내는 건 좀…
(상민) 그렇지?
염미정 씨, 괜찮나?
(미정) 네, 좋아요
(상민) 근데 말이야
명색이 해방하려는
사람들 모임인데
모임이 좀 편해야 되지 않나 해서
마주 보고 앉는 데
아니면 안 될까?
(상민) 이상하게
마주 보고 앉는 게 불편하더라고
사람을 정면으로 대하는 게
뭔가 전투적인 느낌이야
공백 없이
말해야 된다는 것도 그렇고
혹시 이렇게 하는 게 불편한가?
아니요
진짜 편하고 좋네요
딴거 없어
해방하려면
퇴사하고 이혼하는 수밖에
[잔잔한 음악]
전 그중의 하나는 했는데
그것도 딱히 해방은 아니더라고요
미안해
(상민) 어딜 가나
속 터지는 인간들은 있을 거고
그 인간들은
절대로 변하지 않을 거고
그럼 내가 바뀌어야 되는데
나의 이 분노를 놓고 싶지 않아
나의 분노는 너무 정당해
너무 정당하죠
(상민) 너무너무 정당한 이 분노를
매번 꾹 눌러야 되는 게 고역이야
일은 더럽게 못하면서
잔소리는 안 듣겠다고 하는 인간들이나
'뭐라고 하면 꼰대다'
'참자'
[태훈의 한숨]
그래도 참으시네요
티 나?
(경선) 침샘 보톡스로
이 얼굴 라인을 부드럽게 만들어 주고요
고주파 메가셀 500샷 하면
피부가 안에서부터 탱탱해져요
그리고 이 눈 밑 꺼짐은 연어 주사
연어 주사로
콜라겐 재생해 주면 되고요
이렇게 하면
칼 안 대고도
15년은 그냥 젊어 보여요
(경선) 근데 고깃집에서
원래 그렇게 작게 말해요?
나 처음 보네
고깃집에서 술 마시면서
그렇게 소곤대는 사람들
보세요
- 아이고
- (경선) 심각하죠?
근데 이 상태에서
아까 제가 말씀드린 세 가지를 하면
이목구비는 그대로인데
이쪽이 훨씬
생기 있고 젊어 보이죠?
왜, 우리 어렸을 때
나이 든 사람 그리라 그러면
이렇게, 이렇게만 그리면
나이 든 사람이었잖아요
근데 그 선을 없앤 거예요
이렇게
우리 고객님께서는
입가는 너무 괜찮으시고
이 눈 밑만 지우시면
훨씬 젊어 보이세요
- 예
- (경선) 얼마 전에
연예인도 다녀갔잖아
(기정) 네
쓰읍, 아, 저기…
네
혹시 산포여고 나오지 않으셨어요?
(경선) 예
(기정) 아
[기정의 옅은 웃음]
누구…
'염기정'
어머, 너 염기정이니?
(기정) 응응
(경선) 어머
어머, 나 염기정은 아는데
너 누구니?
[함께 웃는 소리]
(기정) 어, 어
[기정의 옅은 웃음]
아, 나 얼마 전에 너 본 거 같은데
어디서?
강남역 근처 고깃집에서
(경선) 어?
아, 그, 네 조카 생일이었던 거 같은데?
아, 그때 거기?
어머, 나 봤으면
아는 척을 하지 왜 안 했어?
어?
[기정의 멋쩍은 웃음]
야, 근데 너 어떻게 나를 바로 알아봤니?
(기정) 응
[기정의 옅은 웃음]
(경선) 너 진짜 싸게 한 거야
우리도 그 가격에 못 해
(희선) 산포 친구
데리고 온 거 처음이다?
(경선) 나도 처음이야
산포 친구 만난 거
우리 산포 살던 얘기 별로 안 해
우리 삼 남매 인생의 흑역사
나 남동생 있는 건 알지?
(기정) 응
(경선) 너 나에 대해서
기억력 되게 좋다
어떻게 다 기억하냐
남동생 있는 것까지?
[기정의 멋쩍은 웃음]
어
얘가 유림이 생일날 고깃집에서
나 보고 한 번에 알아봤다잖아
아는 척을 하지, 그때
산포 몇 단지 사는데?
신도시가 아니고요
당미역 근처예요
(희선) 어, 그, 그, 저수지 있는 데?
네
그 근처에 유명한
수제비집 하나 있지 않나?
네, 있어요
어, 우리 고모네랑
가끔씩 거기 갔었는데
그거 아직도 있어?
네
아이고, 언제 한번 가 보고 싶다
그 수제비 가끔씩 생각났거든
외식이랍시고
한창 성장기 애들한테
수제비 먹이고
그래도 고모 덕분에
우리가 이러고 사는 줄이나 알아
(희선) 고모 없었으면
우리가 상속세를 어떻게 알고, 어?
그 큰돈을 어떻게 내야 되는지
우리가 어떻게 아니?
쯧
여기 살던 3층 세놓고
그 돈으로 상속세 내고
우린 고모네랑 같이 살았거든
이 건물 뜯어먹겠다고 달려든
그냥, 친척들이 한둘이었냐?
너 우리 고모가 무지 지키신 거다
어, 반찬은 그따위로 해 주고?
그 집 식구들도 똑같이 먹었어
아니야, 밖에 나가서
따로 뭐 먹었어!
(경선) 내가 내 조카 있어 보니까 알겠더라
이렇게 이쁘고 귀여운데
고모는 우리한테 왜 그랬을까?
어린애랑 다 큰 것들이랑 똑같냐?
(희선) 넌 뭐, 유림이
중학교 가고 고등학교 가도
계속 이쁠 거 같아?
(경선) 어, 난 계속 이쁠 거야, 계속
(희선) 아휴
살성이 나랑 비슷한 거 같은데
그 멍 좀 오래간다
술 안 마시면 금방 빠져
- 아유, 유림이 왔어?
- (경선) 왔냐?
[희선의 웃음]
(희선) 다 젖었네, 아이고
(경선) 야, 인사해
누나 동창, 산포여고
얼마 전에 유림이 생일날
고깃집에서 봤다는데?
(희선) 유림이 저녁 먹었어?
배 안 고파? 유림아
(경선) 이해해, 사춘기야
요즘 애들은 좀 빨라
(태훈) 아유
- (희선) 아이고, 어서 오세요!
- (경선) 어서 오세요!
(태훈) 어서 오세요
(경선) 네 분이세요?
[흥미진진한 음악]
[기정의 헛웃음]
야
내가 미안한데
내가 정말 미안한데
그 남자 재혼은 텄다고 봐야 돼
(기정) 조경선 걔 불량했어
야, 불량소녀 낀 애틋한 삼 남매면
끝났다고 봐야 되는 거야
야, 어떤 여자가 거기 끼어드니?
왜 이혼했는지 너무 보여
그냥 보여
야, 결혼 상대로는
광화문 대로에서 마주쳐도
아는 척도 안 하고 지나가는
우리 같은 삼 남매가 백번 낫지
조실부모하고 자기들끼리
애틋한 삼 남매?
야, 됐다고 본다, 아유
[기정의 힘주는 신음]
불 꺼
아참, 야, 너 그 남자 잘 봐라
잠수 타나 안 타나
내가 뽀찌는 받아야지, 응
[기정의 한숨]
- (기정) 여기
- (태훈) 아, 아니에요, 괜찮습니다
아, 저, 이거 제가 사기로 한 거예요
(태훈) 아…
(경선) 괜찮아, 받아
내가 눈 밑 싸게 해 줬어
그, 예, 받으세요
그럼 술값만 받을게요
아니요, 저거 그냥 다 해 주세요
저 숙주랑
하, 술값만 할게요
다음에 또 오세요
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
진동욱 '그런 날']
- (태훈) 여기요
- (기정) 아, 네
(태훈) 고맙습니다
(기정) 저
이거 선물…
그날은 정말 죄송했습니다
아, 아니에요, 괜찮습니다
그냥 받으세요
이거 저도 받은 거고
저 이런 거 잘 안돼요
이거 되면 잠수 타세요
저 찐짜 붙습니다
(태훈) 아
[기정의 옅은 웃음]
[천둥소리]
(진우) 염 팀장님은
그 남자의 삶의 태도가
제일 중요해요
중심을 보는 거죠
(기정) 하, 미친년
조경선 동생이다
애 딸린 홀아비다
[기정의 한숨]
다음에 또 오세요
(태훈) 또 오세요, 또 오세요...
[천둥소리]
[기정의 놀란 숨소리]
(기정) 아, 미친년
아, 그럼 술집 주인이 또 오라 그러지
뭐라 그래, 그럼?
하, 미쳤어, 진짜
[기정의 한숨]
[기정의 힘주는 신음]
[천둥소리]
[차분한 음악]
(상민) 염미정 씨는
왜 해방클럽을 생각했어?
[천둥소리]
[사람들의 놀란 숨소리]
(미정) 사람들은
천둥번개가 치면 무서워하는데
전 이상하게 차분해져요
드디어 세상이 끝나는구나
바라던 바다
(미정) 갇힌 거 같은데
어디를 어떻게 뚫어야 될지
모르겠어서
그냥 다 같이 끝나길
바라는 거 같아요
'불행하진 않지만
행복하지도 않다'
'이대로 끝나도 상관없다'
[차분한 음악-계속]
'다 무덤으로 가는 길인데'
'뭐 그렇게 신나고 좋을까'
어쩔 땐
'아무렇지 않게
잘 사는 사람들보다'
'망가진 사람들이
훨씬 더 정직한 사람들 아닐까'
그래요
[무거운 음악]
[미정의 다급한 숨소리]
(미정) 들어가요!
얼른 들어가요!
들어가라고요!
[미정의 가쁜 숨소리]
(미정) 어디에
갇힌 건진 모르겠지만
뚫고 나가고 싶어요
진짜로 행복해서
진짜로 좋았으면 좋겠어요
그래서
'아, 이게 인생이지'
'이게 사는 거지'
그런 말을 해 보고 싶어요
한번 가 봐요
아, 둬, 그냥, 쉬게
(혜숙) 아휴, 가 봐요
또 어디 다쳐서
꼼짝 못 하고 있는 거 아닌가
[전동 공구 작동음]
예?
(제호) 쯧, 아휴
[구 씨의 한숨]
시원하게 맥주 한잔할래?
(혜숙) 아휴
[혜숙의 힘겨운 숨소리]
아, 서서 하는 것만 해요
그러다 허리까지 나가요
(혜숙) 아이고, 밭일에
서서 하는 게 어디 있다고
아, 왜, 그냥 쉬지
발도 성치 않으면서
(제호) 아휴
[흥미진진한 음악]
(창희) 으이그
저쪽 다리로 갔다 와야지, 뭐
(혜숙) 아이고, 저쪽이 빠르지
이쪽이 빠르죠
(혜숙) 눈대중도 없는 놈
저쪽이 빠르지
(창희) 아, 저…
[창희의 한숨]
있어 봐
(창희) 제가 갔다 올게요
아
저기 있는데
어디 가?
(창희) 근데
이 동네는 어떻게 오게 됐어요?
(여자) 내리라고!
(남자) 너 그대로 쭉 갔으면
뭔 일 당했다
어떻게 알고 피했냐?
(미정) 그러니까 날 추앙해요
그래서 봄이 되면
당신도 나도
다른 사람이 돼 있을 거예요
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
최정인 '나의 해방일지']
(구 씨) 확실해?
봄이 오면
너도 나도
다른 사람 돼 있는 거?
(미정) 확실해
(구 씨) 추앙은 어떻게 하는 건데?
(미정) 응원하는 거
'넌 뭐든 할 수 있다'
'뭐든 된다'
응원하는 거
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
신유미 '느림보']
(창희) 형, 국가 대표였죠?
구진서? 구자경, 구창모?
(창희) 이걸 1년을 숨겼다가…
(구 씨) 할 말이 없다
들을 말도 없고
(원희) 너 그때 그거
조경선이 알면 너 끝장이야
(기정) 그 남자가 얘기하겠냐?
(원희) 그 애가 하겠지
(민규) 그날 분위기로 봐선
바로 톡 날릴 것 같더니
아직 예린이 정리 안 된 거야?
(미정) 저녁 먹었어요?
이따 뭐 해요?
(미정) 받아요
맨날 오다 말아
(구 씨) 저, 막내따님 전화번호 좀…